Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
[Xue Pavilion]
[Pavilhão Xue]
It's ready.
Está pronto.
It's made with the material we procured, right?
É feito com o material que adquirimos, certo?
It's made with the gold we procured.
É feito com o ouro que adquirimos.
I kept him under surveillance for the entire process.
Mantive-o sob vigilância durante todo o processo.
Second Master, it's four cun, as per your instructions.
Segundo Mestre, existem quatro cun, de acordo com as suas instruções.
It'll be easy for a child to handle.
Será fácil para uma criança manusear.
However,
No entanto,
Young Master is still very young.
O jovem mestre é ainda muito jovem.
Should we give him something this sharp?
Devemos dar-lhe algo tão afiado?
Why not?
Porque não?
I was already slaughtering sheep when I was his age.
Eu já abatia ovelhas quando tinha a idade dele.
The young master of Huben Army
O jovem mestre do exército de Huben
will lead the army in the future.
irá liderar o exército no futuro.
He has to prove himself capable.
Ele precisa de provar que é capaz.
Don't tell my brother about this.
Não conte isto ao meu irmão.
[Episode 6]
[Episódio 6]
Huai'an!
Huai'an!
Regarding this matter,
No que diz respeito a este assunto,
I can only
Eu só posso
depend on you.
Depende de si.
All right.
Tudo bem.
I'll do it on your behalf.
Fá-lo-ei em seu nome.
You must hang in there.
Precisa de perseverar.
Please hang in there.
Por favor, aguente-se.
Huai'an.
Huai'an.
Please hang in there!
Por favor, aguente-se!
Huai'an?
Huai'an?
- Huai'an. - Xie Huai'an.
- Huai'an. - Xie Huai'an.
Huai'an!
Huai'an!
Hang in there.
Aguente firme.
Where's the physician?
Onde está o médico?
Why isn't he here yet?
Porque é que ele ainda não chegou?
Xiaoqing has already gone to notify him.
Xiaoqing já foi avisá-lo.
The physician will arrive soon.
O médico chegará em breve.
Why did she go to notify him?
Porque é que ela foi avisá-lo?
Just bring him here!
Tragam-no aqui!
Huai'an?
Huai'an?
Huai'an.
Huai'an.
Hurry!
Pressa!
Prepare the anti-bleeding decoction.
Prepare a decocção anti-hemorrágica.
I'll pull out the sword.
Vou desembainhar a espada.
You, help me stop the bleeding.
Você, ajude-me a estancar a hemorragia.
Okay.
Ok.
Can you do this?
Consegue fazer isso?
I cannot.
Eu não posso.
Go away.
Vai-te embora.
Don't stare at me.
Não fique a olhar para mim.
If he can't do it, I can't do it.
Se ele não consegue, eu também não consigo.
Useless fools.
Tolos inúteis.
I'll do it.
Eu farei isso.
He'll bleed a lot.
Ele vai sangrar muito.
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
Hang in there.
Aguente firme.
I rushed here upon hearing
Corri para aqui ao ouvir
that Mr. Xie was attacked.
que o Sr. Xie foi atacado.
What's the current situation?
Qual é a situação atual?
How is Mr. Xie doing?
Como está o Sr. Xie?
Guys,
Malta,
why are you guys keeping quiet?
Por que razão estão a ficar em silêncio?
Please tell me something.
Por favor, diga-me alguma coisa.
This...
Isto...
You want me to head back?
Quer que eu volte?
I...
EU...
How am I supposed to report back?
Como devo enviar o relatório?
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
This wouldn't have happened
Isso não teria acontecido.
had I not failed
se eu não tivesse falhado
to deliver the letter back then.
para devolver a carta nessa ocasião.
I was at the entrance just now.
Eu estava à entrada há pouco.
I didn't dare to enter.
Não me atrevi a entrar.
I was afraid that he might...
Tinha medo que ele pudesse...
In his letter, he stated
Na sua carta, afirmou
that he would spend the rest of his life
que passaria o resto da sua vida
to avenge his family.
Para vingar a sua família.
He was ready
Ele estava pronto.
for a life like this.
Para uma vida como esta.
He won't blame anyone
Ele não vai culpar ninguém.
even if he dies in the process.
mesmo que morra no processo.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Huai'an won't fall yet.
Huai'an ainda não vai descer.
Young Master!
Jovem Mestre!
Young Master is here.
O jovem mestre está aqui.
Young Master.
Jovem Mestre.
Uncle!
Tio!
Father is still alive!
O meu pai ainda está vivo!
Hurry and find a physician!
Depressa, encontre um médico!
Father.
Pai.
Please don't die.
Por favor, não morra.
Father!
Pai!
Don't leave me!
Não me deixe!
Father?
Pai?
Where are we?
Onde estamos?
It was Uncle!
Era o tio!
Uncle rescued us!
O Tio resgatou-nos!
Protect your sister.
Proteja a sua irmã.
You two
Vocês os dois
must live on.
deve continuar a viver.
Father!
Pai!
Protect your sister.
Proteja a sua irmã.
You two must live on.
Vocês os dois precisam de continuar a viver.
Father.
Pai.
Master.
Mestre.
I know what you guys are trying to ask.
Eu sei o que vocês estão a tentar perguntar.
You see,
Você vê,
I don't know.
Não sei.
What do you mean?
O que queres dizer?
He won't die if he manages
Ele não morrerá se o conseguir.
to regain consciousness.
para recuperar a consciência.
That sounds ominous.
Isso soa ameaçador.
What if he doesn't?
E se ele não o fizer?
Great question.
Ótima pergunta.
His injuries are too grievous.
Os seus ferimentos são muito graves.
He has lost too much blood.
Ele perdeu muito sangue.
He might not wake up again.
Ele pode não voltar a acordar.
I've already fed him the medicine I prescribed.
Eu já lhe dei o medicamento que prescrevi.
At least his heart can keep beating.
Ao menos o coração dele ainda consegue bater.
If he doesn't regain consciousness,
Se ele não recuperar a consciência,
he'll age very slowly.
Ele vai envelhecer muito lentamente.
By the time we die,
Quando morrermos,
get to old age,
chegar à velhice,
or is reduced to ashes,
ou é reduzido a cinzas,
his hair might only turn gray by then.
Até lá, talvez só o cabelo dele fique grisalho.
Does that mean he'll be in an eternal coma?
Isso significa que ficará em coma eterno?
You can say so.
Pode-se dizer isso.
He will regain consciousness.
Ele vai recuperar a consciência.
He begged me for a favor
Ele implorou-me por um favor.
before he fainted.
antes que ele desmaiasse.
I know.
Eu sei.
There are many things he has yet to accomplish.
Há muitas coisas que ele ainda tem de realizar.
For a person like him,
Para uma pessoa como ele,
if he has any unfulfilled wishes,
se ele tiver algum desejo não realizado,
he'll definitely wake up and fulfill them.
Ele vai definitivamente acordar e cumpri-las.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
the messenger under you
o mensageiro abaixo de si
is being targeted.
está a ser alvo de ataques.
You have been targeted as well.
Você também foi alvo.
Let's investigate the case together.
Vamos investigar o caso em conjunto.
I've been wearing this protective charm
Tenho usado este amuleto de proteção.
for as long as I can remember.
Desde que me lembro.
Although I've gone through various trials,
Embora tenha passado por diversas provações,
it did keep me safe until now.
Manteve-me em segurança até agora.
I'll hand it to you.
Vou dar-te a responsabilidade.
May you overcome this ordeal.
Que consiga superar esta provação.
What does this mean?
O que é que isto significa?
The general sent us a letter.
O general enviou-nos uma carta.
He said you made a mistake.
Ele disse que cometeu um erro.
I want to know
Eu quero saber
what Yan Fengshan thought my mistake was.
O que Yan Fengshan achou que foi um erro meu.
When the city fell,
Quando a cidade caiu,
your subordinates,
Os seus subordinados,
they failed to capture the deposed emperor.
Não conseguiram capturar o imperador deposto.
That was one of your mistakes.
Esse foi um dos seus erros.
Now that your nephew has the deposed emperor with him,
Agora que o seu sobrinho tem o imperador deposto consigo,
there's no way he can be killed off.
Não há forma de ele ser morto.
You disobeyed the general's order.
O senhor desobedeceu à ordem do general.
Not only did you intervene personally,
Não apenas interveio pessoalmente,
but you also mobilized many of our men without permission.
mas também mobilizaste muitos dos nossos homens sem permissão.
You completely lost sight of the bigger picture.
Perdeu completamente a noção do panorama geral.
And, Qingyi died because of you.
E Qingyi morreu por sua causa.
That was your second mistake.
Esse foi o seu segundo erro.
There's no place for you in the Hidden Soldier Alley anymore.
Já não há lugar para ti no Beco do Soldado Escondido.
After him!
Depois dele!
Give it to me.
Dê-me isso.
- Just let him play with it. - Give it to me!
— Deixe-o brincar com isso. — Dê-mo!
Give it to him.
Dê-lhe.
Give it to me!
Dá-me isso!
Let him have it.
Deixe-o ficar com ele.
Sir, you're seriously wounded.
Senhor, o senhor está gravemente ferido.
I didn't dare to hire a physician.
Não tive coragem de contratar um médico.
I only used
Eu só usei
the Liu family's anti-bleeding mix on you.
a mistura anti-hemorrágica da família Liu em si.
I was fortunate.
Tive sorte.
I'm still alive.
Eu ainda estou vivo.
Xingzi,
Xingzi
since when did you get yourself a family?
Desde quando constituiu família?
I'm a single man in my thirties.
Sou um homem solteiro na casa dos trinta.
I wasn't very careful with my money
Não fui muito cuidadosa com o meu dinheiro.
when I had some.
quando tinha alguns.
Speaking of which,
Por falar nisso,
Sir,
Senhor,
you rarely visited me all these years.
Raramente me visitou durante todos estes anos.
It never occurred to me that I would see you in a wounded state.
Nunca me passou pela cabeça que um dia te veria tão ferido.
So,
Então,
is there anything important I can do for you?
Há algo importante que eu possa fazer por si?
Where's your carriage?
Onde está a sua carruagem?
I have one.
Eu tenho um.
I kept it at the marketplace's carriage house.
Guardei-o na cocheira do mercado.
Can I leave the city with it?
Posso sair da cidade com ele?
You can.
Pode.
It's fully licensed.
Possui todas as licenças necessárias.
Take me out of the city.
Tire-me da cidade.
Sir,
Senhor,
I saw that you had a travel pass with you
Reparei que tinha um passe de viagem.
when I was dressing your wound.
Quando estava a cuidar do seu ferimento.
Must I follow you?
Devo seguir-te?
Right now,
Agora mesmo,
you're the only person I can trust.
És a única pessoa em quem posso confiar.
Back then, you joined hands with me to kill my brother.
Nessa altura, uniu-se a mim para matar o meu irmão.
Back then, I...
Nessa altura, eu...
I merely struck him down
Eu simplesmente derrubei-o.
as proof of my loyalty,
como prova da minha lealdade,
Sir.
Senhor.
I did it so that I could survive.
Fi-lo para poder sobreviver.
What poor people like us want
O que as pessoas pobres como nós querem
is to survive.
É sobreviver.
If you wish to survive,
Se deseja sobreviver,
you have to follow my command.
Tem de obedecer às minhas ordens.
It's not like I'll harm you.
Não é como se eu te fosse magoar.
Am I right?
Estou certo?
I'll go and get the carriage.
Vou buscar a carruagem.
It'll take two to three days.
Vai demorar dois a três dias.
You have two days.
Tem dois dias.
In two days,
Em dois dias,
at sunset,
ao pôr do sol,
at the alley to the west of Yanping Gate,
no beco a oeste do Portão Yanping,
I'll wait for you there.
Vou esperar por ti lá.
Okay.
Ok.
Xingzi.
Xingzi.
Once you've done me this favor,
Depois de me fazer este favor,
we shall be even.
Ficaremos quites.
We won't see each other again
Não nos voltaremos a ver.
after I leave the city.
depois de eu sair da cidade.
Thank you, Sir.
Obrigado, senhor.
You're chopping firewood at night.
Está a cortar lenha à noite.
Don't you think it's noisy?
Não acha que é barulhento?
What's wrong?
O que está errado?
I was just trying to help her out.
Eu só estava a tentar ajudá-la.
Besides,
Para além de,
it's not like we're at a stranger's residence.
Não é como se estivéssemos em casa de um estranho.
This is
Isto é
Miss Bai Wan's residence.
Residência da Srta. Bai Wan.
I'm chopping firewood for her.
Estou a cortar lenha para ela.
What has that got to do with Miss Bai Wan?
O que é que isso tem a ver com a menina Bai Wan?
You were being noisy by chopping firewood
Estava a fazer barulho ao cortar lenha.
at night.
à noite.
What I meant was,
O que eu quis dizer foi,
Miss Bai Wan was much calmer than we were
A menina Bai Wan estava muito mais calma do que nós.
when the physician was pulling the sword out of Xie Huai'an.
quando o médico retirava a espada a Xie Huai'an.
Now, he needs people to tend to him.
Agora, precisa de pessoas para cuidar dele.
And, Miss Bai Wan is more meticulous than we are.
E a menina Bai Wan é mais meticulosa do que nós.
Therefore, I was thinking
Portanto, eu estava a pensar
that I could do something like chopping firewood to help them out.
que poderia fazer algo como cortar lenha para os ajudar.
Unlike you.
Ao contrário de si.
You only stand here like a statue.
Fica-se aí parado como uma estátua.
Say,
Dizer,
what's the relationship
Qual é a relação?
between Bai Wan and Xie Huai'an?
entre Bai Wan e Xie Huai'an?
That has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
You should rest early.
Deve descansar cedo.
You have to take over my shift tomorrow.
Terá que cobrir o meu turno amanhã.
Of course it has nothing to do with me.
É claro que isto não tem nada a ver comigo.
I know I've fallen from grace.
Sei que caí em desgraça.
But back then,
Mas, naquela época,
I was a member of the imperial family.
Eu era membro da família imperial.
Within the Capital,
Dentro da capital,
among the high-ranking noble families,
entre as famílias nobres de alto escalão,
I know every matter
Sei de todos os assuntos.
related to them, big or small.
relacionados com eles, grandes ou pequenos.
I even witnessed some of them.
Eu até já presenciei alguns deles.
For example,
Por exemplo,
Xie Huai'an has a younger sister.
Xie Huai'an tem uma irmã mais nova.
When his sister turned one year old,
Quando a sua irmã completou um ano de idade,
she received a birthday gift
Ela recebeu um presente de aniversário.
that was very eye-catching.
Isso chamou muito a atenção.
It was a
Foi um
Bamboo Carved Amulet.
Amuleto esculpido em bambu.
And,
E,
I saw it last night.
Eu vi isso ontem à noite.
Hey, lower your voice.
Ei, fale mais baixo.
What are you saying?
O que está a dizer?
The siblings have been reunited.
Os irmãos reencontraram-se.
Isn't that great?
Não é ótimo?
What are you doing?
O que estás a fazer?
It's spilling!
Está a derramar!
That was hot!
Que calor!
Listen.
Escutar.
You'd better keep this to yourself.
É melhor guardar isso para si.
If you tell anyone about it,
Se contar a alguém,
I'll break your legs.
Vou partir-lhe as pernas.
Huai'an
Huai'an
doesn't want her to know
não quer que ela saiba
that she's a member of the Liu family.
que é membro da família Liu.
He said every member of the Liu family was ill-fated.
Disse que todos os membros da família Liu estavam condenados ao infortúnio.
Indeed.
Realmente.
And, they don't live long either.
E também não vivem muito tempo.
If he doesn't make it this time...
Se ele não conseguir desta vez...
If he passes away...
Se ele falecer...
I will need to be on the run again.
Vou precisar de fugir novamente.
Don't worry.
Não te preocupes.
If anything happens to Huai'an,
Se algo acontecer ao Huai'an,
I'll drag you down with him at the first time.
Vou arrastar-te junto com ele logo de cara.
What has this got to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
It's because you're a jinx.
É porque dá azar.
He'll be fine.
Ele ficará bem.
Grand Preceptor already said
O Grão-Preceptor já disse
that he could live until the age of 83.
que poderia viver até aos 83 anos.
Grand Preceptor?
Grande Preceptor?
Which one?
Qual deles?
The one who was in power when my father was still the emperor.
Aquele que estava no poder quando o meu pai ainda era imperador.
Cen Weizong.
Cen Weizong.
Cen Weizong?
Cen Weizong?
He's a renowned fortune-teller.
É um vidente renomado.
That's why I said his prediction will be accurate.
Por isso é que eu disse que a previsão dele será precisa.
When did he get his fortune told?
Quando é que ele consultou um vidente?
It was when...
Foi quando...
Ten...
Dez...
I think when he was 12.
Penso que foi quando ele tinha 12 anos.
Huai'an was on the run
Huai'an estava em fuga.
when he was 12.
quando tinha 12 anos.
He wouldn't have the time to have his fortune told.
Não teria tempo para consultar um adivinho.
Grand Preceptor told my fortune
O Grão-Preceptor contou-me a sorte.
when I was 12.
Quando tinha 12 anos.
He said
Ele disse
I could live until the age of 83.
Poderia viver até aos 83 anos.
How could I live until 83
Como poderia eu viver até aos 83 anos?
without Xie Huai'an's protection?
Sem a proteção de Xie Huai'an?
If I do live until 83,
Se eu viver até aos 83 anos,
doesn't that mean he'll be protecting me
Isso não significa que ele me vai proteger?
until he's 83?
Até ele completar 83 anos?
That's why Xie Huai'an can live until 83 as well.
É por isso que Xie Huai'an também pode viver até aos 83 anos.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Here.
Aqui.
So bitter.
Que amargo.
I'll accomplish
Eu vou conseguir
the task you assigned once it's dawn.
a tarefa que designou assim que amanhecer.
But I have limited capabilities.
Mas as minhas capacidades são limitadas.
Your revenge is executed step by step.
A sua vingança será executada passo a passo.
If you wish to seek complete revenge,
Se deseja procurar vingança completa,
you have to wake up
Você precisa de acordar
and do it yourself.
e faça você mesmo.
What are you staring at?
O que está a olhar?
There's only one bowl here.
Só tem aqui uma taça.
I can't believe
Não consigo acreditar
that the lady only kept one bowl
que a senhora apenas guardou uma tigela
and one teacup at her house.
e uma chávena de chá em casa dela.
Is he okay?
Ele está bem?
He's fine.
Ele está bem.
He's still unconscious.
Ele ainda está inconsciente.
I have something to do outside.
Tenho algo para fazer lá fora.
You're leaving at this moment?
Está a sair neste momento?
Xiaoqing told me what happened.
Xiaoqing contou-me o que aconteceu.
Huben attacked you guys out of the blue.
Huben atacou-vos do nada.
And, it was a huge commotion.
E foi uma enorme confusão.
I'm sure security in the city
Tenho a certeza que há segurança na cidade.
will be tightened.
será apertado.
They won't wreak havoc again.
Não causarão mais estragos.
If you're still worried,
Se ainda estiver preocupado(a),
tell Commander Wang to send his men here to keep a secret watch.
Diga ao Comandante Wang para enviar os seus homens para aqui para manter uma vigilância secreta.
Everything will be fine.
Vai correr tudo bem.
Okay.
Ok.
Please go ahead.
Por favor, prossiga.
I'll keep an eye on him.
Vou ficar de olho nele.
You can have the noodles.
Pode comer o macarrão.
Why don't you have them?
Por que razão não os tem?
Really?
Mesmo?
It smells great.
Tem um cheiro ótimo.
In the future,
No futuro,
you can be my bookboy.
Pode ser o meu assistente de leitura.
Or my cook.
Ou o meu cozinheiro.
Miss, come and take a look.
Menina, venha dar uma vista de olhos.
Look at all the varieties.
Veja todas as variedades.
Let's take a look.
Vamos dar uma vista de olhos.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
- Excellent goods for sale. - What do you think?
- Excelentes produtos para venda. - O que acha?
How much?
Quanto?
This one?
Este?
It suits you.
Combina consigo.
You can have it for one wen.
Pode tê-lo por um período determinado.
It's raining!
Está a chover!
Let's go!
Vamos!
Hurry up.
Despacha-te.
Please come again tomorrow.
Por favor, volte amanhã.
These accessories are very pretty.
Estes acessórios são muito bonitos.
I wish to buy some after the rain stops.
Pretendo comprar alguns depois da chuva parar.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
Sure.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
Miss, you've truly done me a huge favor.
Menina, fez-me um enorme favor.
These accessories aren't made with gold or jade.
Estes acessórios não são feitos de ouro nem de jade.
I wouldn't be able to sell them out
Eu não conseguiria vendê-los completamente.
if they were drenched.
se estivessem encharcados.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
But judging from your accent,
Mas, a julgar pelo seu sotaque,
I don't think you're from Chang'an.
Acho que não é de Chang'an.
I'm not that lucky.
Eu não tenho essa sorte.
Both my husband and I came from Huzhou.
O meu marido e eu somos originários de Huzhou.
We operate a small business
Operamos uma pequena empresa
in Chang'an to make a living.
em Chang'an para ganhar a vida.
In Chang'an,
Em Chang'an,
food is expensive.
A comida é cara.
But rent is even more expensive.
Mas o aluguer é ainda mais caro.
It's tough to live here.
É difícil viver aqui.
Since that's the case,
Sendo assim,
why didn't you guys return to Huzhou?
Porque é que não voltaram para Huzhou?
I've tried to persuade my husband for many years.
Há muitos anos que tento convencer o meu marido.
But he always told me
Mas ele dizia-me sempre
that we should give it a little more time.
que devemos dar um pouco mais de tempo.
He kept saying that.
Ele não parava de dizer aquilo.
And now,
E agora,
our daughter is already six years old.
A nossa filha já tem seis anos de idade.
Even so, he's still unwilling to leave.
Mesmo assim, ainda não quer ir embora.
I wonder why.
Gostaria de saber porquê.
Miss, what about you?
Menina, e você?
You owe someone a blood debt.
Tem uma dívida de sangue com alguém.
That's why you can't leave.
É por isso que não pode ir embora.
Miss, what do you mean?
Menina, o que quer dizer?
Isn't this my daughter's bangle?
Esta pulseira não é da minha filha?
Why do you have it with you?
Por que razão está com isso?
Head back and tell your husband this.
Volte e conte isto ao seu marido.
It's time for him to clear the debt
Chegou a hora de ele liquidar a dívida.
he owed 15 years ago.
Devia isso há 15 anos.
Your daughter will return to you
A sua filha voltará para si.
once he does so.
Assim que ele o fizer.
It doesn't seem like
Não parece que
the rain will stop anytime soon.
A chuva não vai parar tão cedo.
Father.
Pai.
Are you cold?
Está com frio?
Yes.
Sim.
If this keeps up,
Se isto continuar,
you won't be able to survive.
Não conseguirá sobreviver.
But Father, I lost you.
Mas Pai, eu perdi-te.
Initially,
Inicialmente,
I could've saved you.
Eu podia ter-te salvado.
I don't want to live anymore.
Eu não quero viver mais.
Whenever you face this moment,
Sempre que se deparar com este momento,
you have to find a reason to live.
Precisa de encontrar uma razão para viver.
I took my sister
Levei a minha irmã
out of the Grand Preceptor's Residence.
da Residência do Grão-Preceptor.
After we got out of the city,
Depois de sairmos da cidade,
we walked 70 li.
Caminhamos 70 li.
And, we arrived at Nanwei Trough.
E chegamos ao Vale de Nanwei.
It was too cold.
Estava muito frio.
We were starving.
Estávamos famintos.
I couldn't walk anymore.
Eu já não conseguia andar.
In the town,
Na cidade,
there wasn't a single oil lamp.
Não havia uma única lamparina a petróleo.
There was no fire at all.
Não houve incêndio nenhum.
But my sister and I...
Mas eu e a minha irmã...
We wanted to have some hot soup.
Queríamos comer uma sopa quente.
I hid her
Eu escondi-a.
in a thatched hut by the roadside.
numa cabana de palha à beira da estrada.
And, I left.
E eu fui-me embora.
When I found some food
Quando encontrei algum alimento
and returned to the hut,
e regressou à cabana,
my sister
A minha irmã
was already taken away
já tinha sido levado
by a kind-hearted individual.
por uma pessoa bondosa.
She was so young.
Ela era tão nova.
She wouldn't have survived
Ela não teria sobrevivido.
had she followed me.
Ela tinha-me seguido.
Perhaps she would be able to grow up safely
Talvez ela pudesse crescer em segurança.
if she weren't a member of the Liu family.
Se ela não fosse membro da família Liu.
After that,
Depois disso,
I hid among the reeds of Nanwei Trough
Escondi-me entre os juncos do Vale de Nanwei.
and sustained myself for seven years
e sustentei-me durante sete anos.
as I watched over her.
enquanto eu a vigiava.
Her foster family
A sua família adotiva
treated her kindly.
tratou-a com gentileza.
You've already done a great job.
Já fez um ótimo trabalho.
Can you still live on?
Ainda consegue continuar vivendo?
I... I'm so worn out.
Eu... estou tão exausto(a).
Why don't you
Por que razão não o faz?
hang on for a little longer?
Pode esperar mais um pouco?
Until the next blooming season?
Até à próxima época de florescimento?
I just think
Eu só acho
that my son
que o meu filho
deserves to see the flowers bloom again.
Merece ver as flores a desabrochar novamente.
After the blooming season,
Após o período de floração,
I can wait just a little longer.
Posso esperar só mais um bocadinho.
Once the falling petals and drifting rain of July end,
Quando a queda das pétalas e a chuva miudinha de julho terminarem,
I can wait until my spouse fixes a meal for me.
Posso esperar até que o meu cônjuge prepare uma refeição para mim.
We lead a peaceful life
Levamos uma vida tranquila.
as we wait?
Enquanto esperamos?
On the surface,
À primeira vista,
it seems like a good life.
Parece uma boa vida.
It's a life of just getting by.
É uma vida de pura sobrevivência.
Father, your hands are so cold.
Pai, as tuas mãos estão tão frias.
You were hunted down.
Você foi caçado.
No matter how I tried to catch up,
Não importa o quanto tentasse alcançar,
I could never catch up to that carriage.
Nunca consegui alcançar aquela carruagem.
- Father! - I could only stare.
— Pai! — Eu só conseguia olhar fixamente.
You were stabbed many times.
Foi esfaqueado várias vezes.
- Blood was everywhere. - Father!
— Havia sangue por todo o lado. — Pai!
That was my last image of you.
Essa foi a última imagem que tive de ti.
As a son,
Como filho,
from now on,
de agora em diante,
I merely live
Eu simplesmente vivo
to avenge you.
Para te vingar.
I don't want you to lead a life like this.
Não quero que leve uma vida assim.
But I want to.
Mas eu quero.
Even if I have to sacrifice everything,
Mesmo que tenha de sacrificar tudo,
I won't hesitate at all.
Não hesitarei de forma alguma.
What should I do
O que devo fazer?
if you never wake up?
E se nunca acordar?
Don't tell me you're already...
Não me diga que já está...
You'd better get out if you keep spouting nonsense like that.
É melhor ir embora se continuar a dizer asneiras assim.
I think he talked just now.
Acho que ele falou há pouco.
Come here.
Vem cá.
What did he say?
O que é que ele disse?
I think he's trying to say
Acho que ele está a tentar dizer
that he wants to find
que ele quer encontrar
his mother.
sua mãe.
I want some water.
Quero um pouco de água.
Water?
Água?
He wants water.
Ele quer água.
Hurry.
Pressa.
I'll go and get some.
Vou lá buscar alguns.
How is it?
Como é?
Has he regained consciousness?
Recuperou a consciência?
He talked just now.
Ele falou agora mesmo.
Yeah.
Sim.
He said he wanted to find his mother,
Ele disse que queria encontrar a sua mãe.
and he wants water.
E ele quer água.
He's saying
Ele está a dizer
that he wants to seek revenge.
que ele se quer vingar.
Huai'an?
Huai'an?
Huai'an, you're awake.
Huai'an, acordaste.
Finally, my bodyguard is awake.
Finalmente, o meu guarda-costas acordou.
How long was I out?
Quanto tempo estive fora?
Two days.
Dois dias.
Be careful.
Tem cuidado.
Regarding the task I told you...
Relativamente à tarefa que lhe referi...
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Everything has been arranged.
Tudo já foi acertado.
He hasn't left the city yet.
Ele ainda não saiu da cidade.
Good.
Bom.
He hasn't left the city, huh?
Ele não saiu da cidade, pois não?
That means I still stand a chance to hunt him down.
Isso significa que ainda tenho hipóteses de o encontrar.
Hunt him down?
Caçá-lo?
Hunt who?
Caçar quem?
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
He doesn't deserve to live until now.
Ele não merecia estar vivo até agora.
Sir.
Senhor.
All three divinations forebode misfortune.
Todas as três adivinhações pressagiam infortúnio.
You're leaving the city at this hour?
Vai sair da cidade a esta hora?
I'm running an errand for the Peacekeeper Corps.
Estou a fazer um recado para o Corpo de Pacificadores.
Sir, I have no choice either.
Senhor, eu também não tenho escolha.
This is the official letter and travel pass.
Esta é a carta oficial e o passe de viagem.
You may pass.
Pode passar.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
I've been getting by in Chang'an for many years.
Tenho-me virado em Chang'an há muitos anos.
In the end, I still have to leave this city.
No fim, ainda tenho de deixar esta cidade.
What's wrong?
O que está errado?
The carriage hit a rock.
A carruagem embateu numa pedra.
It's dark out there.
Está escuro lá fora.
Be careful.
Tem cuidado.
If I die now,
Se eu morrer agora,
you'll never find out
Nunca vai descobrir
what your father
O que o seu pai
told me
disse-me
before his death.
antes da sua morte.
It doesn't matter.
Não importa.
That no longer matters
Isso já não interessa
to me.
para mim.
Young Master!
Jovem Mestre!
I had no choice either back then.
Nessa altura, eu também não tinha escolha.
If I didn't help him out,
Se eu não o ajudasse,
I would've been dead!
Eu teria morrido!
If I didn't stab your father,
Se eu não tivesse esfaqueado o seu pai,
my parents would've been killed!
Os meus pais teriam sido mortos!
I was selfish.
Eu fui egoísta.
I was a coward.
Eu fui um cobarde.
I deserve to die!
Eu mereço morrer!
But you see,
Mas veja bem,
my daughter is innocent.
A minha filha é inocente.
You can do whatever you want to me.
Pode fazer o que quiser comigo.
But please spare my daughter!
Mas, por favor, poupe a minha filha!
You've settled your debt.
Liquidou a sua dívida.
You may reunite with your family.
Poderá se reunir com a sua família.
Young Master, thank you!
Jovem Mestre, muito obrigado!
Young Master, thank you for your kindness!
Jovem Mestre, muito obrigado pela sua amabilidade!
Thank you so much!
Muito obrigada!
My dear girl.
Minha querida menina.
Hurry.
Pressa.
Greet your father.
Cumprimente o seu pai.
Father.
Pai.
Sweetie, let Daddy give you a hug.
Querida, deixa o papá dar-te um abraço.
Father,
Pai,
you're drenched.
Está encharcado(a).
I'm fine.
Estou bem.
Let me wipe you dry.
Deixe-me secar-lhe.
I thought you would kill him.
Pensei que o fosse matar.
I'm different from those people.
Eu sou diferente dessas pessoas.
Let's go.
Vamos.
Let's head home.
Vamos para casa.
Okay.
Ok.
[Dahuang]
[Dahuang]
[Liu Ziwen]
[Liu Ziwen]
On the 7th day of the 12th month
No sétimo dia do décimo segundo mês
in the 17th year of Qiansheng,
no 17º ano de Qiansheng,
we encountered the body of General Liu Ziwen along the road.
Encontrámos o corpo do General Liu Ziwen ao longo da estrada.
Our hearts were heavy with grief.
Os nossos corações estavam pesados ​​de tristeza.
We, mere commoners,
Nós, meros plebeus,
respecting the name
respeitando o nome
and virtue of the General,
e a virtude do General,
pooled our efforts
unimos os nossos esforços
to give him a proper burial here.
Para lhe dar um enterro digno aqui.
We performed the rites on behalf of future generations,
Realizamos os ritos em nome das gerações futuras.
placed him in his coffin,
colocaram-no no seu caixão,
and interred him in his tomb, so as to comfort
e sepultaram-no no seu túmulo, para o confortar.
the heroic spirit of the General.
O espírito heróico do General.
Father.
Pai.
So, you were here all along.
Então, esteve aqui o tempo todo.
The city of Chang'an
A cidade de Chang'an
has never forgotten about you.
nunca se esqueceu de si.
Father.
Pai.
I'm still alive.
Eu ainda estou vivo.
My sister is alive as well.
A minha irmã também está viva.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪As memórias são flechas a voar contra o vento♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Atravessar o que deveria ser para sempre♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Acordam-me e descobrem que a nossa história terminou♪
♪When has time ever been kind♪
♪Quando é que o tempo alguma vez foi generoso?♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou demonstrou misericórdia a alguém?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Eu cavalgo pelas montanhas e regresso♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Ainda envolto em escuridão da cabeça aos pés♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪O mar amargo não conhece costa, o vento não dorme♪
♪You remain far back in the past♪
♪Permaneces muito distante no passado♪
♪I drift in a lone boat♪
♪Eu flutuo num barco solitário♪
♪Searching the depths of the abyss♪
♪Explorando as profundezas do abismo♪
♪Before old dreams scatter and fade♪
♪Antes que os velhos sonhos se dispersem e desapareçam♪
♪Why is life so short♪
♪Porque é que a vida é tão curta?♪
♪And filled with partings?♪
♪E repleto de despedidas?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Só agora percebo que o destino só conhece o chicote♪
♪And grants no mercy♪
♪E não concede misericórdia♪
♪Alas♪
♪Ai♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪O tempo desfaz-se num instante em pó e fumo♪
♪Ashes of regret♪
♪Cinzas do arrependimento♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Queimar os meus anos que me restam♪
♪Alas♪
♪Ai♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Este corpo está preso na fria prisão do destino♪
♪Throughout my life♪
♪Ao longo da minha vida♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Luto entre uma dor e outra♪
♪Alas♪
♪Ai♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪O tempo desfaz-se num instante em pó e fumo♪
♪Ashes of regret♪
♪Cinzas do arrependimento♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Queimar os meus anos que me restam♪
♪Alas♪
♪Ai♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Este corpo está preso na fria prisão do destino♪
♪Throughout my life♪
♪Ao longo da minha vida♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Luto entre uma dor e outra♪